## Bem-vindo ao Curso de IA com NodeJS

Olá e bem-vindo ao curso. Eu sou Alex e estou honrado em ser seu instrutor. Deixe-me dizer que você deu um ótimo primeiro passo para aprender IA com NodeJS. E de vez em quando, utilizaremos o OpenAI.

### Estrutura do Curso

Vamos primeiro ver como o curso está estruturado e qual é a melhor maneira de aproveitá-lo.

### Seção 1: Configuração Inicial

Começaremos com a seção atual, na qual faremos algumas configurações. Veremos como ajustar sua experiência no Udemy e as ferramentas necessárias para seguir o curso.

### Seção 2: Conhecendo o OpenAI

Na seção dois, começaremos a conhecer o OpenAI, o sistema por trás do ChatGPT. Você verá como usar as APIs do OpenAI com NodeJS.

### Seções 3 e 4: Prática com OpenAI e NodeJS

Nas seções três e quatro, praticaremos com o OpenAI usando NodeJS. Construiremos um clone do GPT que pode ser executado no console. Também teremos uma seção onde construiremos algumas ferramentas. Usaremos as ferramentas do OpenAI para acessar dados em tempo real no seu aplicativo de IA.

### Seções 6 e 7: Tópicos Cruciais de IA

Nas seções seis e sete, discutiremos outros tópicos cruciais de IA, como embeddings, similaridade e bancos de dados vetoriais. Esses pontos são muito importantes se você realmente deseja entender como a IA funciona.

### Seção 8: Laying Chain

Na seção oito, falaremos sobre o Laying Chain, uma estrutura muito poderosa e popular para construir aplicativos de modelos de linguagem de grande porte.

### Seção 9: IA Fora do OpenAI

Na seção nove, discutiremos como podemos usar a inteligência artificial fora do OpenAI, pois a inteligência artificial é muito mais do que o ChatGPT. Usaremos outros modelos e veremos até como você pode baixar modelos de código aberto e executá-los localmente no seu computador.

### Seção Final: Recapitulação de TypeScript

Na seção final do curso, você terá uma recapitulação de TypeScript. Se você é novo em TypeScript, pode primeiro fazer esta seção final sobre TypeScript. Se você já está familiarizado, pode pular essa parte e ir diretamente para o curso.

### Próximos Passos

Dito isso, vamos para a próxima aula e ver exatamente como você pode ajustar sua experiência no Udemy. Depois disso, seguiremos para o OpenAI.

---

Este artigo fornece uma visão geral abrangente do curso de IA com NodeJS. A estrutura detalhada do curso ajuda a preparar os alunos para o que está por vir, garantindo que eles tenham todas as ferramentas e conhecimentos necessários para aproveitar ao máximo o conteúdo apresentado.