## Ferramentas Necessárias para o Curso de IA com NodeJS

### Introdução

Para seguir este curso, precisaremos de algumas ferramentas importantes. Vamos falar sobre o NodeJS e um editor de código. Você pode baixar essas ferramentas facilmente de seus respectivos sites, e não precisarei mostrar os passos detalhadamente.

### NodeJS

Para baixar o NodeJS, basta acessar [nodejs.org/downloads](https://nodejs.org/downloads) e fazer o download da instalação para o seu sistema operacional específico. Ao longo do curso, usarei as versões 20.10 e 11 do Node. Talvez, quando você estiver assistindo a isso, a versão 22 do Node também já esteja disponível.

Após instalar o NodeJS, para garantir que tudo está funcionando corretamente, você pode abrir um terminal no seu computador e verificar a versão do Node com o comando:
```bash
node --version
```
Esta instalação do Node também virá com uma versão do npm, que também precisa estar instalado. Eu já o tenho instalado.

### Editor de Código

Quanto ao editor de código, você pode usar qualquer editor de sua preferência. Não utilizarei nenhum recurso especial de qualquer editor durante este curso, exceto pelo debug, que é opcional.

Eu usarei o Visual Studio Code ao longo do curso. Novamente, é muito simples de instalar. Basta acessar [code.visualstudio.com/download](https://code.visualstudio.com/download) e baixá-lo para o seu sistema operacional específico.

### IntelliSense no Visual Studio Code

Um recurso muito importante que utilizarei ao longo do curso é o IntelliSense. Você pode ativá-lo em qualquer bloco de código com o comando `Ctrl + Espaço`. Isso lhe dará opções de autocompletar para objetos específicos no código, facilitando a configuração e a codificação.

### Conclusão

Com essas ferramentas instaladas e configuradas, você estará pronto para seguir adiante com o curso. Na próxima aula, faremos uma introdução à API do OpenAI.

---

Este artigo fornece um guia claro e direto sobre as ferramentas necessárias para o curso de IA com NodeJS. Com essas ferramentas configuradas, você estará preparado para mergulhar no conteúdo e começar a desenvolver suas habilidades em IA.