## Configurando Seu Projeto de IA com OpenAI e NodeJS

### Introdução

Vamos começar a criar nosso projeto de IA, nosso projeto com OpenAI. Nesta aula, alcançaremos três objetivos principais:

1. Criar e configurar uma chave da OpenAI.
2. Inicializar um projeto npm.
3. Executar nosso primeiro prompt.

Vamos ver se tudo funcionará corretamente.

### Obtendo a Chave de API da OpenAI

Primeiramente, precisamos de uma chave de API da OpenAI, e isso é bastante simples de obter. Vou abrir meu navegador e acessar o site oficial da OpenAI em [OpenAI.com](https://www.openai.com). Aqui, tenho as opções de fazer login ou, se você não tiver uma conta, pode simplesmente criar uma.

Lembre-se de que você precisa de um endereço de e-mail e um número de telefone válido para criar uma conta. Depois de criar a conta, você pode fazer login.

Após o login, selecione "OpenAI API". No canto inferior esquerdo, você verá a opção "API keys". Lembre-se de que essa interface pode mudar no futuro, mas você precisa encontrar onde selecionar suas chaves de API.

Aqui, já criei uma chave de API anteriormente, mas posso criar uma nova chave secreta. Posso dar qualquer nome a ela, como "Curso de IA". O nome não importa. Criarei a chave secreta e, muito importante, esta é a única vez que a verei. Vou copiá-la para a área de transferência e, em seguida, colocá-la no meu projeto.

### Inicializando um Projeto npm

Agora, vamos para o nosso projeto. Estou com um VSCode vazio e um diretório vazio. Vou criar um projeto para este curso e estas seções iniciais. Chamarei este projeto de "basics".

Dentro deste projeto "basics", inicializarei um projeto npm com o comando:
```bash
npm init -y
```
Isso criará um projeto Node básico.

### Salvando a Chave de API

Também criarei um novo arquivo de ambiente (`.env`) onde salvarei minha chave de API. Esta é a melhor prática para salvar dados sensíveis. E muito importante, esses arquivos não devem ser comitados no controle de versão.

Adicionarei a chave de API ao arquivo `.env`:
```
OPENAI_API_KEY=sua_chave_aqui
```
Certifique-se de que este arquivo `.env` seja adicionado ao `.gitignore` para evitar que a chave de API vá para o GitHub:
```
.env
node_modules
```

### Instalando a Biblioteca OpenAI

Para verificar se tudo está funcionando, instalarei a biblioteca OpenAI:
```bash
npm install openai
```

### Criando o Programa Básico

Criarei uma nova pasta chamada "src" e, dentro dela, um novo arquivo chamado `index.js`. Neste arquivo, configurarei o OpenAI e verificarei se a chave de API está funcionando.

#### Código JavaScript
```javascript
import { OpenAI } from 'openai';

const openai = new OpenAI();

async function main() {
    const response = await openai.chat.completions.create({
        model: 'gpt-3.5-turbo',
        messages: [{
            role: 'user',
            content: 'How tall is Mount Everest?'
        }]
    });
    console.log(response.choices[0].message.content);
}

main();
```

### Configurando o Script no package.json

Para garantir que nossa variável de ambiente seja carregada, podemos usar um recurso recente do Node:
```json
"scripts": {
    "start": "node --env-file=.env src/index.js"
}
```
Adicione também `"type": "module"` ao `package.json` para usar a sintaxe moderna de importação:
```json
"type": "module"
```

### Testando a Configuração

Com tudo configurado, podemos testar a configuração inicial:
```bash
npm start
```

Se tudo estiver correto, você verá a resposta do ChatGPT no console.

### Conclusão

Nossa configuração está funcionando. Na próxima aula, veremos como adaptar esta configuração para o desenvolvimento com TypeScript. Se você não estiver interessado em TypeScript, pode simplesmente pular a próxima aula.