## Configurando TypeScript para o Projeto de IA com NodeJS

### Introdução

Todas as bibliotecas que utilizaremos neste curso suportam totalmente o TypeScript. Por isso, adotaremos o TypeScript em nosso projeto. Nesta aula, mostrarei como configurá-lo rapidamente.

### Instalando TypeScript

Primeiramente, precisamos instalar o TypeScript como uma dependência de desenvolvimento. Além disso, instalaremos o `ts-node` para poder executar arquivos TypeScript diretamente, e também os tipos do Node.js. 

#### Passos para Instalação

1. Instalar TypeScript:
   ```bash
   npm install --save-dev typescript
   ```
   
2. Instalar `ts-node`:
   ```bash
   npm install --save-dev ts-node
   ```
   
3. Instalar os tipos do Node.js:
   ```bash
   npm install --save-dev @types/node
   ```

### Configurando o TypeScript

Agora, precisamos de um arquivo de configuração do TypeScript (`tsconfig.json`). Dentro do projeto "basics", criaremos este arquivo e adicionaremos as opções do compilador.

#### Arquivo `tsconfig.json`
```json
{
  "compilerOptions": {
    "target": "ES2022",
    "module": "commonjs",
    "rootDir": "src",
    "outDir": "dist",
    "strict": true,
    "esModuleInterop": true,
    "skipLibCheck": true,
    "forceConsistentCasingInFileNames": true
  }
}
```

### Atualizando o Projeto para TypeScript

Precisamos renomear o arquivo `index.js` para `index.ts` e atualizar o `package.json` para usar o `ts-node` ao invés do Node.js padrão.

1. Renomear `index.js` para `index.ts`:
   ```bash
   mv src/index.js src/index.ts
   ```

2. Atualizar o `package.json` para usar `ts-node`:
   ```json
   "scripts": {
     "start": "node -r ts-node/register --env-file=.env src/index.ts"
   }
   ```

### Verificando a Configuração

Vamos verificar se a configuração está funcionando executando o comando de inicialização.

```bash
npm start
```

### Conclusão

Nesta aula, vimos como configurar o TypeScript em nosso projeto de IA com NodeJS e OpenAI. A configuração do TypeScript ajuda a garantir um desenvolvimento mais seguro e eficiente, aproveitando todos os recursos das bibliotecas que utilizaremos.

#### Código em TypeScript

```typescript
import { OpenAI } from 'openai';

const openai = new OpenAI();

async function main() {
    const response = await openai.chat.completions.create({
        model: 'gpt-3.5-turbo',
        messages: [{
            role: 'user',
            content: 'How tall is Mount Everest?'
        }]
    });
    console.log(response.choices[0].message.content);
}

main();
```

Com isso, estamos prontos para seguir com nosso projeto utilizando TypeScript.