## Entendendo o Uso da Biblioteca OpenAI Local

Antes de prosseguir, vamos dedicar alguns minutos para garantir que entendemos exatamente o que estamos fazendo com a biblioteca local da OpenAI que instalamos. Nas aulas anteriores, vimos como obter algumas competições da OpenAI. Mas o que exatamente fizemos?

### Utilizando a Biblioteca Cliente da OpenAI

Não realizamos nenhum cálculo complexo localmente para fazer uma pergunta e depois receber uma resposta. O que realmente fizemos foi simplesmente usar uma biblioteca cliente da OpenAI para acessar a API da OpenAI.

Podemos ilustrar isso melhor verificando a documentação da OpenAI. No site da OpenAI, na seção de referência da API, encontramos informações sobre como acessar a API da OpenAI usando as bibliotecas oficiais de Python ou NodeJS.

### Acessando a API com Outras Bibliotecas

Isso também significa que podemos acessar o cliente OpenAI usando outras bibliotecas em outras linguagens, porque tudo o que fazemos é uma simples chamada HTTP. Podemos ilustrar isso mais adiante.

#### Exemplo com Postman

Podemos fazer chamadas HTTP para a API da OpenAI com Postman ou qualquer programa que suporte chamadas HTTP. Podemos até implementá-las usando a biblioteca `request` ou qualquer outra biblioteca dentro do NodeJS. Não precisamos necessariamente do cliente OpenAI.

Vamos ver isso em funcionamento. Vou copiar este exemplo da documentação e abrir um terminal no meu computador. Em seguida, vou colar este exemplo. O que realmente precisamos mudar é a chave de API da OpenAI. Com essa chave, o sistema da OpenAI me identificará como usuário.

### Testando a Chave de API

À medida que faço solicitações mais complexas, em algum momento, terei que pagar por essas solicitações. Mas, por enquanto, para fazer um exemplo, não precisamos de dinheiro. O que precisamos é da nossa chave de API da OpenAI. Vou copiá-la e colocá-la dentro da solicitação. Em seguida, enviarei a solicitação e quase instantaneamente receberei uma resposta com o conteúdo.

Por exemplo, se eu disser para dizer "Este é um teste", ele responderá "Este é um teste". Mas, como você pode ver, essas solicitações são mais complicadas. Temos um modelo, tokens de prompt, tokens de completamento e tokens totais. Essas solicitações são mais complexas do que apenas um prompt e uma resposta.

### Playground da OpenAI

Também podemos ver isso se voltarmos à biblioteca e encontrarmos uma entrada chamada playground. Podemos fazer as mesmas solicitações no site da OpenAI usando o playground. Aqui, posso enviar uma solicitação e receber uma resposta. No lado direito, podemos ver alguns parâmetros da solicitação, como o modelo, a temperatura e o top.

### Conclusão

No próximo artigo, veremos o que são esses parâmetros de solicitação.

---

### Exemplo de Código

Para ilustrar a utilização da biblioteca cliente da OpenAI em NodeJS, aqui está um exemplo de código:

```javascript
import { OpenAI } from 'openai';

const openai = new OpenAI();

async function main() {
    const response = await openai.chat.completions.create({
        model: 'gpt-3.5-turbo',
        messages: [{
            role: 'user',
            content: 'How tall is Mount Everest?'
        }]
    });
    console.log(response.choices[0].message.content);
}

main();
```

### Configuração do Ambiente

Certifique-se de ter sua chave de API configurada no arquivo `.env`:
```
OPENAI_API_KEY=sua_chave_aqui
```

E atualize o script de inicialização no `package.json`:
```json
"scripts": {
  "start": "node -r ts-node/register --env-file=.env src/index.ts"
}
```

Com isso, você estará pronto para executar seu projeto e interagir com a API da OpenAI usando TypeScript.

Refs: https://platform.openai.com/docs/api-reference/streaming
